พอเจ้ากลับไปแล้ว หากได้เห็นดอกไม้เหล่านี้
ไม่แน่ว่าอาจจะนึกถึงข้าบ้าง
คืนจี้หลิงมาให้ข้า
คืนมาให้ข้า
ยอมจำนนเสีย
ข้าไม่ฆ่าเจ้า
แต่ข้าจะฆ่าท่าน
ท่านฆ่าจี้หลิง
ข้าจะแก้แค้นให้เขา
ใช้คำผิดแล้วกระมัง
“ฆ่า” คือการพรากชีวิตผู้ที่ยังมีชีวิตอยู่
แต่จี้หลิงเดิมทีก็เป็นเพียงหุ่นเชิดไม้ตัวหนึ่ง
ชีวิตของเขา
ข้าเป็นผู้มอบให้
ข้าเพียงนำของของตนกลับคืนมาเท่านั้น
ว่าแล้ว
ท่านถูกพลังชั่วร้ายแทรกซึมสู่ร่าง
ละทิ้งวิถีเทพไปนานแล้ว
ท่านไม่คู่ควรกับนามของเทพมังกร
แล้วท่านยังหลอกพี่หญิง
หลอกใช้นางเพื่อทำงานให้ท่าน
อย่าคิดจะปฏิเสธเชียว
กลิ่นหอมชวนชังบนกายท่านน่ะ
ข้าไม่มีทางลืมได้หรอก
พี่หญิง เหตุใดวันนี้
บนตัวของท่านถึงมีกลิ่นหอมพิเศษนัก
ท่านแอบเจอกับพี่หญิงมาก่อน
มิฉะนั้นบนกายนางจะมีกลิ่นพิเศษเช่นนี้ได้อย่างไร
ดังนั้น
เจ้าถึงได้เอาป้ายคำสั่งของอู้ว่างเหยียน
มาคิดบัญชีกับข้าสินะ
ท่านรู้ได้อย่างไร
ว่าพี่หญิงไม่ได้เป็นคนมอบให้ข้า
นางไม่มีทางมอบให้เจ้าหรอก
ตกลงท่านคิดจะให้พี่หญิงของข้าทำอะไรกันแน่
พวกเจ้าสองพี่น้องรักใคร่กันนัก
ไยถึงไม่ไปถามนางเสียล่ะ
เจ้าไม่กล้า
เพราะว่าเจ้ากลัว
กลัวจะได้ยินคำตอบที่ตัวเองไม่อยากได้ยิน
กลัวว่านางหักหลังจันทร์ไร้ลักษณ์ไปแล้ว
กลัวว่าสายใยของพวกเจ้าพี่น้อง
จะขาดสะบั้นนับแต่นี้
หุบปาก
ไม่เคยมีผู้ใดกล้ากำเริบเสิบสาน
ต่อหน้าข้าเช่นนี้มาก่อน
เจ้าไม่กลัวว่าข้าจะฆ่าเจ้าหรือ
ท่านคิดว่า
มีแค่ท่านที่มีร่างเป็นอมตะหรือ
คนของจันทร์ไร้ลักษณ์ ต่อให้ตายไป
เนื้อหนังมังสา เส้นเลือดและกระดูก
เพียงหลอมรวมลงในน้ำพุศักดิ์สิทธิ์ปฐมกาล
ก็ฟื้นคืนชีพได้ทั้งสิ้น
แล้วหากข้าเอาเนื้อหนังมังสา
เส้นเลือดและกระดูกเจ้า
จองจำไว้ที่นี่ชั่วกาลเล่า
ไปเถิด
จงบอกแผนการร้ายของท่านมา
จงอยู่ข้างกายข้าแต่โดยดี
เจ้าอ่อนแอเพียงนี้
จะต่อต้านอย่างไร
อยู่ที่สำนักซื่อหลินเสียเถอะ
อย่านำเรื่องไปแพร่งพราย
อย่าให้แผนการข้าต้องล้มเหลว
น้องหญิงเจ้าออกไปหาอาหารไม่ใช่หรือ
ผ่านไปนานเพียงนี้ยังไม่กลับมาอีก
ไหนว่าจะไปหาพลังแห่งเทพมังกรกับข้ามิใช่หรือ
บัดนี้จะมาไม้ไหนอีก
วางใจเถิด
ข้าจะรีบกลับมาทันทีเมื่อหาน้องหญิงเจอ
แล้วจะบอกเจ้าว่า
พลังแห่งเทพมังกรขุมต่อไปอยู่ที่ใด
แล้วหากเจ้าไม่กลับมาเล่า
สิ่งนี้เรียกว่ามุกอัญเชิญจันทร์
กำไว้ในมือและโคจรพลังเวท
ต่อให้อยู่ไกลสุดหล้าฟ้าเขียว
เจ้าก็จะสามารถเรียกข้า
ให้กลับมาอยู่ข้างกายได้ทันที
ข้าจะเชื่อเจ้าอีกสักครั้ง
ช่วยไปอาบน้ำหน่อยได้หรือไม่
เหม็นจะตายอยู่แล้ว
ข้าเพิ่งจะอาบไป…
ภายหน้าข้าคงพกเจ้าไว้กับตัวไม่ได้แล้วจริงๆ
ผู้หญิงเหม็นเจ้าจนหนีกระเจิงแล้ว
อู่สือกวงเอ๋ย
เจ้าจบเห่แล้ว
เจ้าต้องได้ลิ้มรสความทุกข์แน่
รสเปรี้ยวฝาดแห่งห้วงรัก
ความขมขื่นของเสน่หานี้
คนเราตั้งชื่อต้องพิถีพิถัน
ปกติธาตุทั้งห้าขาดสิ่งใดก็เติมสิ่งนั้น
หมายความว่าอย่างไร
เจ้าขาดไม้บรรทัด
วัดยางอายไม่ได้
ออกมาเถิด
(ซือเฟิง นักเวททันหลางกลุ่มดาวเหนือ)
ผ่านมาร้อยกว่าปีแล้ว
เจ้าเฒ่าปีศาจตนนี้
ยังชอบทำตัวลึกลับหลอกหลอนเช่นเดิม
ข้าเป็นถึงมหาเวทบุปผาคู่ของสำนักซื่อหลินเชียวนะ
เป็นคน
เจ้าต่างหากที่เป็นปีศาจ
ข้าไม่เคยพบเห็น
คนที่เอาร่างกายตัวเองครึ่งหนึ่ง
มาดัดแปลงเป็นหุ่นเชิด
ยิ่งไปกว่านั้น อายุตั้งปูนนี้แล้ว
ยังอ่อนเยาว์ได้ถึงเพียงนี้
วิชาคงโฉม
ร้ายกาจกว่าวิชาวาดหนังของปีศาจเราเสียอีก
สมแล้วที่เป็นปีศาจจิ้งจอก
แม้ด่าคนก็ยังทำให้คนฟังชื่นใจได้
ว่ามาเถิด
ดึกดื่นเจ้าเผายันต์วิเศษ
เรียกข้ามาทำไม
เรียกมารำลึกความหลังหรือ
ป้ายคำสั่งสำนักซื่อหลินของข้า
ถูกน้องหญิงเอาไปแล้ว
ดูท่านางคงเริ่มระแคะระคายแล้ว
ข้ากลัวนางจะจับสังเกตได้
ว่าข้าร่วมมือกับเทพมังกรมาตลอด
ท่านชือเหวิ่นทำการเด็ดขาด ว่องไวดุจอสนีบาต
น้องหญิงเจ้ามีเคราะห์แล้ว
อาคมวาจาสิทธิ์
ใช้ได้กับผู้ที่มีพลังเวทกว่าตนเท่านั้น
มิฉะนั้นจะโดนอาคมย้อนเข้าตัวจนบาดเจ็บสาหัส
อีกทั้งหากอีกฝ่ายระแวงเจ้าแล้ว
อาคมวาจาสิทธิ์ก็ยากจะได้ผล
อาคมวาจาสิทธิ์ของเสี่ยวเหวย
เป็นที่หนึ่งในใต้หล้า
ข้ามีพลังของเสี่ยวเหวยอยู่ในกาย
เจ้ากลับไม่ประเมินตน
คิดจะควบคุมข้าหรือ
จี้หลิง
สำนักซื่อหลินมีอาคมต้องห้ามมากมาย
หากไม่อยากให้วิญญาณดับสูญ
ก็จงอยู่ที่นี่เสีย
(เกล็ด)
ให้เจ้า
ดอกไม้เหล่านี้บานเฉพาะ
ในสำนักซื่อหลินเราเท่านั้น
มันไม่เหมือนกัน
เช่นนั้นข้าจะพาเจ้าไปที่ที่หนึ่ง
ไปแล้วก็จะหายปวดใจ
ตั้งแต่เด็ก ข้าน่ะ
เติบโตอยู่ที่ริมทะเลสาบอวี้เหมียนแห่งนี้
ที่นี่มีผลฟู่เผินจื่ออร่อยๆ เยอะมากเลย
เดี๋ยวข้าจะเก็บมาให้เจ้านะ
เจ้าง่วงแล้วหรือ
หรือว่าไม่อยากฟังข้าพูดเรื่องนี้กัน
ไม่ใช่
ข้าเกลียดเลือด
ไม่อยากเห็นเลือดบนมือตัวเอง
โลกใบนี้น่ะ ช่างวุ่นวายนัก
มีหลายสิ่งที่ข้าก็ไม่อยากเห็นเช่นกัน
ความตายเอย การจากลาเอย
สัตว์ที่บาดเจ็บเอย
ผืนป่าที่ถูกไฟป่าเผาผลาญเอย
และอีกมากมาย
ข้าล้วนมิอาจทนมองได้
แต่หลังจากนั้น
ข้าก็ได้ไปเรียนวิชาสุดยอดมา
วิชาอะไรหรือ
ทำมือเป็นวงกลม
แล้วมองแต่สิ่งที่ตนชอบ
ข้าคัดมาให้แล้ว หวานมากเลยนะ
เอ้า
ข้าขอมอบช่อดอกไม้สดให้เจ้าช่อหนึ่ง
ไม่มีดอกไม้ป่าที่เหี่ยวเฉาแล้ว
อย่าเศร้าอีกเลยนะ
ลืมข้าเสีย
ไยถึงร้องไห้
ข้าไม่ได้ร้อง
เช่นนั้นเหตุใดดวงตาจึงแดงก่ำ
กลิ่นหอมฉุนคงทำให้แสบตากระมัง
เจ้าเอาแต่กุเรื่องโป้ปด
ว่าบนกายข้ามีกลิ่นประหลาด
แท้จริงแล้วมีจุดประสงค์อันใดกันแน่
กุเรื่องหรือ
ท่านไม่ได้กลิ่นตัวเองหรือ
ยามปกติข้ากินแต่มังสวิรัติ
อาบน้ำเปลี่ยนอาภรณ์ทุกวัน
นอกจากเจ้าแล้ว
ไม่เคยมีผู้ใดกล่าวมาก่อนเลยว่า
บนกายข้ามีกลิ่นประหลาดอันใด
คงเพราะได้กลิ่นตัวท่านอยู่ทุกวัน
จมูกเลยพังไปแล้ว
ต่อหน้าข้า อย่ากำเริบให้มากนัก
ท่านคิดจะขังข้าไว้นานเพียงใด
เปล่าประโยชน์
พอถึงคืนจันทร์เพ็ญคราวหน้า
พลังของศิลาโอวาท
ก็จะเรียกข้ากลับไปที่จันทร์ไร้ลักษณ์
ท่านคิดว่าสำนักซื่อหลินอันน่าขบขันนี้
จะขังข้าไว้ได้หรือ
เจ้าลองดูได้
จี้หลิง…
ข้ายังเจอเขาได้อีกหรือไม่
เจ้าบอกว่า…
ข้าก็คือเขาไม่ใช่หรือ
ข้าอยากเจอจี้หลิงที่ใบหน้ามีรอยยิ้ม
อ่อนโยนและใจดีผู้นั้นต่างหาก
ข้าไม่อาจ
เจอเขาได้อีกแล้วใช่หรือไม่
มนุษย์กราบไหว้ท่าน เชื่อท่าน
หารู้ไม่ว่าท่านมันไร้เมตตา
ไม่มีความเป็นเทพเหลือแล้ว
ยังมีหน้ามาตั้งรูปสลักให้ตนเอง
แล้วรับการคำนับกราบกรานจากเหล่านักเวทอีก
ช่างไร้ยางอายเสียจริง
ลู่อู๋อีผู้นี้ช่างใจกล้านัก
เป็นเพียงปีศาจตนหนึ่ง
กลับบุกเข้าไปในสำนักซื่อหลิน
ต่างอันใดกับไก่ที่
พรวดพราดเข้าไปขันในรังพังพอนเล่า
แต่ว่านั่นเป็นถึงท่านเทพมังกร
คงไม่ถึงกับจับแม่นางน้อยคนหนึ่งขัง
แล้วทรมานลงทัณฑ์กระมัง
ความชั่วที่เขาทำ มันน้อยนักหรือ
แต่อย่างไรก็ต้องให้ข้าวกินหน่อยกระมัง
อาหารของสำนักซื่อหลินน่ะ
แม้แต่น้ำมันสักหยดก็ยังไม่มี
สุนัขเห็นยังไม่กินเลย
เมื่อคืนข้าหลับอยู่ในตำหนักเทพมังกร
ผู้ใดพาข้ากลับมา
ตำหนักเทพมังกรเป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์และสูงส่ง
ห้ามนอนหลับที่นั่น
ขะ… ข้าเอง
ข้าใช้วิชานำตัวแม่นางลู่กลับมาเอง
เจ้าหรือ
ข้าเอง
เจ้าชื่ออะไรหรือ
ข้าน้อยชื่อเย่ฉางเซิง
เป็นเด็กรับใช้ของท่านชือเหวิ่น
ท่านปู่ข้าก็เป็นเด็กรับใช้เหมือนกัน
ตระกูลพวกเราสามรุ่น
ติดตามท่านชือเหวิ่นมาตั้งแต่เด็กๆ แล้ว
เย่ฉางเซิง
ข้าเป็นจิ้งจอกปีศาจกินคนนะ
เช่นนั้นต้องเปลี่ยนชื่อเป็น “ชะตาสั้น” แล้ว
ข้า…
ข้าเตรียมอาหารเช้าให้แม่นางแล้ว
ทั้งหมดนี้ข้าซื้อมาจากหอสุราข้างนอก
ที่สำนักซื่อหลินกินอาหารรสจืด
ลองดูเถิด
ชือเหวิ่นให้เจ้าซื้อมาหรือ
ขะ… ข้าซื้อมาเอง
เจ้าน่ะหรือ
ทำไม ชอบข้าหรือ
อย่าๆๆ…
แม่นางอย่าพูดส่งเดชเชียวนะ ข้า…
ถูกปากหรือไม่ หากไม่มีอะไรแล้ว
ขะ… ข้าขอตัวก่อน
ทำไมหรือ
กลัวพวกเจ้าวางยาพิษ
ข้ายิ่งไม่เข้าใจไปกันใหญ่
พวกเจ้าขังข้าไว้ที่นี่เป็นนักโทษ
แต่กลับตั้งสำรับปลาเนื้อเต็มโต๊ะเช่นนี้
คิดจะทำอะไรกันแน่
ท่านชือเหวิ่นกล่าวเพียงว่า
แม่นางลู่จะพำนักอยู่ที่สำนักซื่อหลินสักระยะหนึ่ง
ไม่ได้บอกว่าท่านเป็นนักโทษนะ
ไม่มีอิสรเสรีแม้แต่จะเดินไปไหนมาไหน
ไม่ใช่นักโทษแล้วคืออะไร
ขาดแค่ใส่ตรวนเท้าให้ข้านี่แหละ
ท่านชือเหวิ่นของพวกเจ้าอยู่ที่ใด
อาหารดีๆ เต็มโต๊ะนี่ ข้ากินคนเดียวไม่หมดหรอก
ให้เขามากินเป็นเพื่อนข้าสิ
ท่านชือเหวิ่นไม่เคยร่วมโต๊ะกับผู้ใด
ปกติล้วนเป็นผู้บัญชาการลี่
คอยปรนนิบัติรับใช้อยู่ข้างกายยามทานอาหาร
หลักๆ ก็เพราะ
ปีศาจที่คิดปองร้ายท่านชือเหวิ่นมีเยอะเกินไป
เพื่อความปลอดภัย ท่านจะกินแต่
อาหารที่ผู้บัญชาการลี่เอามาให้เท่านั้น
โดยไม่มีข้อยกเว้น
แต่ว่า
มีเพียงมังกรที่ฆ่ามังกรให้ตายได้
ท่านชือเหวิ่นของพวกเจ้า
ยังกลัวคนวางยาพิษด้วยหรือ
แต่ต่อให้ไม่ตาย ถูกพิษก็ทรมานเหมือนกันกระมัง
ไม่อร่อยจนร้องไห้เลยหรือ
อร่อยมากจริงๆ
ก่อนหน้านี้อยู่ที่จันทร์ไร้ลักษณ์ ข้ากินได้แต่ผักผลไม้
พวกเจ้าให้ข้ากินดีขนาดนี้
ข้าคงถูกตามใจจนเสียคนแล้ว
จะให้กลับมาสมถะมันยาก แล้วจะทำอย่างไรดีเล่า
ขะ… ข้าขอตัวก่อนนะ
ฟ้าสว่างแล้ว
ข้าเกลี้ยกล่อมเจ้ามาทั้งคืน
เหตุใดเจ้ายังไม่วางใจอีก
น้องหญิงไม่เคยน้อยเนื้อต่ำใจหรือลำบากมาก่อน
เกรงว่านางต้องถูกทรมานอยู่ที่สำนักซื่อหลินเป็นแน่
นี่เป็นผ้าห่มไหมเมฆาและหมอนนุ่มทำจากไหมทอง
ไม่ทราบว่าแม่นางลู่จะเคยชินหรือไม่
ที่นี่เทียบกับที่จันทร์ไร้ลักษณ์แล้ว
ห่างกันไกลโขเลย
แต่นี่ก็นับว่าเป็นของดีที่สุด
ที่สำนักซื่อหลินจะหาได้แล้ว
ดีที่สุดแล้วหรือ
แค่ให้หมอนกับผ้าห่มนับว่าเป็นอะไรกัน
แม้แต่ชุดให้เปลี่ยนยังไม่มีเลยด้วยซ้ำ
ให้แค่เสื้อคลุมซอมซ่อตัวนี้กับข้าตัวเดียว
น่าเกลียดจะตาย
นี่มิใช่เสื้อคลุมซอมซ่อนะ
นี่เป็น… นี่…
แม่นางยังมีสิ่งใดจะสั่งอีกหรือไม่
ท่านชือเหวิ่นกล่าวไว้ว่า
ทุกอย่างสุดแต่แม่นางจะสั่งการ
เขาจะมาไม้ไหนกันแน่
ตบหัวแล้วลูบหลังหรือ
อย่ามาไม้นี้หน่อยเลย
ข้าไม่กินของให้ทานหรอกนะ
ข้าจะบอกให้พวกเจ้ารู้ไว้
อย่าคิดใช้แพรพรรณอาหารเลิศรส
มาบั่นทอนปณิธานแน่วแน่ของข้าเลย
ต่อให้เทพมังกรไม่ทรมานนาง
แต่นักเวทในสำนักซื่อหลินมีมากมาย
แต่ละคนล้วนชิงชังปีศาจเข้ากระดูก
พวกเขาจะต้องรังแกน้องหญิง
และคอยคิดร้ายอยู่ลับหลังแน่
แม่นางลู่ พอใจกับกำยานนี่หรือไม่
หอมยิ่งนัก
สำนักซื่อหลินนี่
ช่างสุขสบายเหลือเกิน
ได้ๆๆ ข้ารับปากเจ้า
ข้าจะกลับไปดูที่สำนักซื่อหลินแทนเจ้า
แต่ไม่ช้าก็จะถึงคืนจันทร์เพ็ญอีกคราแล้ว
เมื่อน้ำพุศักดิ์สิทธิ์เกิดการเชื่อมความทรงจำ
แล้วเจ้าจะปิดบังคนของจันทร์ไร้ลักษณ์ได้อย่างไร
ช่างปะไร อย่างมาก
ก็ตัดหางเอาชีวิตรอดเช่นเดียวกับเสี่ยวเหวย
ถูกคำสาปอนันตกาลไล่ล่าชั่วนิรันดร์
สูญสิ้นประสาทสัมผัส ซ่อนแซ่ฝังนาม
ได้แต่เป็นคนธรรมดาที่ไม่กล้าแม้แต่ใช้พลังปีศาจ
เจ้ายินดีหรือ
เป็นคนธรรมดา
นั่นมิใช่สิ่งที่ข้าปรารถนามาตลอดหรอกหรือ
ท่านชือเหวิ่นของพวกเจ้าคิดว่านางปีศาจอย่างข้า
ทำชั่วช้าสารพัด เป็นอันตรายต่อมวลมนุษย์
ก็เลยขังข้าไว้ในสำนักซื่อหลิน
แต่ข้าเป็นปีศาจนะ
ย่อมไม่ชินกับการนอนบนไหมเมฆาพวกนี้
เช่น… เช่นนั้น
แม่นางลู่คุ้นชินกับการนอนเช่นใดหรือ
ปีศาจนี่นะ
ย่อมนอนบน
สิ่งที่สยดสยองคาวคลุ้งด้วยกลิ่นเลือด
เพื่อสะดวกแก่การบำเพ็ญพลังปีศาจ
อย่างเช่น
หนังมนุษย์
นี่…
เจ้าช่างใจกล้านักนะ
ข้าได้ยินมาว่าท่านชือเหวิ่นของพวกเจ้า
ได้รับบาดเจ็บในมหาสงคราม
ต้องดูดกลืนแก่นปราณของคน
แม่นางลู่ อย่าได้กล่าวเหลวไหล
ท่านชือเหวิ่นเป็นเทพมังกรที่ปกปักมวลมนุษย์
มีความเมตตาและกรุณา
ต่อสรรพชีวิตในใต้หล้าทั้งมวล
มิอาจให้ผู้ใดใส่ร้ายได้
ดูไม่ออกจริงๆ ว่า
เจ้าจะภักดีต่อชือเหวิ่นถึงเพียงนี้
ยามที่จันทร์ไร้ลักษณ์เราปฏิบัติหน้าที่ที่ได้รับ
ก็เคยวาดหนังเป็นคนของสำนักซื่อหลินมาหลายครั้ง
ข้าดูแล้วผิวพรรณเนื้อหนังของเจ้านุ่มนวลดี
ไม่เลวเลยจริงๆ นะ
คราวหน้ามีโอกาสจะลองใช้ดู
เอาหนังมาเสีย
ท่านชือเหวิ่น ช่วยด้วย
ท่านขังข้าได้
แต่อย่าคิดว่า
คนของสำนักซื่อหลินจะได้อยู่เป็นสุขเลย
ต่างฝ่ายต่างทรมานกันไป ดูว่าใครจะอยู่รอดเถิด
เพิ่งจะคืนเดียวเอง
ท่านพี่สือกวง
ก็ทนไม่ไหว คิดจะใช้มุกอัญเชิญจันทร์
ของข้าแล้วหรือ
เจ้าคิดถึงข้ามากถึงเพียงนี้เชียวหรือ
จิ้งจอกจันทร์ไร้ลักษณ์อย่างพวกเจ้า
เวลาพูดชอบขาดๆ หายๆ
ออดอ้อนยืดยาดเช่นนี้ทุกตนเลยหรือ
ลู่อู๋อีเล่า
เด็กพอเติบใหญ่ก็ย่อมไม่อยู่ในโอวาท
นางมีความคิดของตนเอง พวกเราไปกันเถิด
ไปที่ใด
เหวทรายแห่งซากโศก
พลังแห่งเทพมังกรขุมต่อไป
อยู่ที่เหวทรายแห่งซากโศก
ช่วยเขา ทำให้เขาเชื่อใจเจ้า
จากนั้น
ชิงลูกประคำมา
ทำไม
เจ้ารู้จักสถานที่แห่งนี้หรือ
ยากจะหวนคืน
ยากจะพบพาน
ไม่ว่าจะเสี่ยงทายกี่ครั้ง
ผลลัพธ์
ก็เหมือนเดิม
ยังต้องรออีกนานเพียงใด
เจ้าจึงจะทำตามคำมั่น
ให้ศิลาดาราได้พบแสงสว่างอีกครั้ง
เจ้าบอกเองว่าขอเพียงศิลาดาราครบสมบูรณ์
ก็จะส่องประกายได้อีกหน
ให้คนของเผ่าข้า
หลุดพ้นจากคำสาปกลายเป็นหิน
เพราะเหตุนี้ข้าจึงยอมผิดคำสัตย์
ทวงคืนพลังปีศาจที่เคยให้ยืมแก่เทพมังกร
แต่บัดนี้…
ไยถึงยังไม่ได้ผล
เพราะว่าต้องรอผู้ที่ถือครองสิบสองจำนง
ท่านนั่งสมาธิตลอด ไม่เบื่อบ้างหรือ
ไปเด็ดดอกไม้สดเป็นเพื่อนข้าสิ ดีหรือไม่
ไม่ไป
เช่นนั้นข้าไปเอง
หยุดเดี๋ยวนี้
เจ้าก็ห้ามไปเช่นกัน
อย่าให้ข้าต้องใช้อาคมวาจาสิทธิ์กับเจ้าอีก
แม้ว่าพลังปีศาจของข้าจะต่ำกว่าท่าน
แต่บัดนี้ข้าระแวดระวังท่านทุกเมื่อ
คิดจะควบคุมข้า
ไม่ง่ายเพียงนั้นหรอก
รูปสลักที่นางปีศาจนั่นลบหลู่
ข้าเช็ดอยู่สามวันก็ยังไม่สะอาดเลย
น่าชังนัก
ขอร้องท่านนะ อย่าวาดอีกเลย
นางบอกว่านางอยากดื่มน้ำไร้ราก
ข้าอยากดื่มน้ำไร้ราก
กินผลไม้ไร้ธุลี
ดมธูปไร้กลิ่น
แล้วข้าจะไปรู้ได้อย่างไรว่าเป็นสิ่งใด
นี่มันจงใจหาเรื่องกันชัดๆ
นางบอกว่าข้าแอบมองนางเปลี่ยนชุด
คุณพระคุณเจ้า
ใครเขาเปลี่ยนชุดตรงทางเดินกันบ้าง
เจ้าทำอะไรน่ะ
แอบมองแม่นางน้อยเปลี่ยนชุด
ต่ำตมนัก
ข้าเกือบจิ้มตาตัวเองแล้ว
ผู้บัญชาการลี่ ท่านไปพูดกับเทพมังกรหน่อยสิ
รีบปล่อยนางไปเถิด
หากนางไม่ไป ข้าจะไปก่อนแล้วนะ
เกลียดจริงๆ เลย
ช่างเป็นปีศาจที่ชั่วร้ายยิ่งนัก
เจ้าทำหน้าอะไรของเจ้า
มีอยู่ประโยคหนึ่ง
ที่เหมาะเอามาใช้กับท่านตอนนี้มากๆ
ประโยคใด
แก่แล้วไม่รู้จักสำรวม
ข้า…
(เดชาสวรรค์กำราบภูตมาร)
นี่มันประลองที่ไหนกัน นี่มันรังแกกันชัดๆ
ท่านชือเหวิ่นของพวกเจ้านี่อารมณ์ดีเสียจริงนะ
ข้าก่อเรื่องใหญ่โตถึงเพียงนี้
ก็ยังไม่ออกมาห้ามปรามเสียบ้าง
เขาไม่ห้าม แต่ข้าห้ามเอง
เขตสำคัญของสำนักซื่อหลิน
ไม่ยอมให้นางปีศาจอย่างเจ้ามาเหิมเกริมหรอก
ไม่อยากให้ข้าเหิมเกริม
ก็ให้เขารีบไล่ข้าออกไปเสีย
เขาไม่กล้าฆ่าข้า เกรงว่าจะไปยั่วจันทร์ไร้ลักษณ์
แต่ก็กลัวข้าเปิดโปงโฉมหน้าที่แท้จริงของเขา
ก็เลยเอาข้ามาขังไว้ที่นี่
แต่ว่ามันจะมีประโยชน์อันใดล่ะ
พอถึงคืนจันทร์เพ็ญ ข้าก็ไปได้อยู่ดี
บังอาจ
คารวะท่านชือเหวิ่น
ตามข้ามา
ยังไม่รีบไปอีก
ข้าบอกให้เจ้าตามข้ามา
หากข้าไม่อยากไปเล่า
หรือท่านชือเหวิ่นคิดจะจับข้ามัดไว้